## 算法思路和实现要点

1. 将n张纸牌抽象为长度为n的数组，每个位置维护该位置被翻转的次数。翻转操作相当于对区间[s,t]内所有位置的翻转次数+1，查询操作相当于求区间[s,t]内所有翻转次数的总和。

2. 则可以使用线段树来加速查找和翻转。线段树中的每个节点对应一个区间，其中维护区间中的翻转次数之和。每个节点对应的区间是其孩子节点的区间和，以二分的方式来建立左右孩子的区间。则查找和翻转就对应这棵线段树是一个区间修改、区间查找的线段树

3. 修改：**懒惰标记机制**：

   * lazyTag[v]表示节点v的子树中每个叶子节点都需要增加lazyTag[v]的翻转次数
   * 修改过程中，如果一个区间完全包含在要修改的区间内，则对当前的节点直接进行修改，但是并不对他的子节点进行修改，而是增加该节点的懒惰标记，等到需要访问到子节点的时候再通过下推操作进行实际的修改，这样可以将多次操作合并，提高效率

4. 查找：

   * 从根节点开始向下递归，如果一个节点对应的区间完全包含在查找区间内部，则直接在最终的查找结果中加上这个节点维护的sum值
   * 如果只是部分包含，则判断查找区间和左右孩子的区间是否相交，如果相交，则递归查找
   * 注意递归查找的时候要将懒惰标记进行下推，保证孩子节点的sum值得正确性

5. 动态开点优化：

   本题中n的值非常大，但是m的值相对较小，这就意味着如果我们建立政客线段树，会出现节点数非常多，但是实际访问到的节点数非常少的情况，所以使用动态开点优化，只有当要访问一个节点（比如要进行修改、或是要懒标记下推）的时候才建立节点，这样可以大大优化空间复杂度

6. 使用数组存树而不是使用指针来连接节点

   如果使用指针进行节点之间的连接，则需要额外维护两个指针，需要占据16字节空间，容易空间超限

   可以建立若干个数组来存储节点信息，新建节点只需要数组指针后移即可

## 渐进时间复杂度的分析，包含过程

1. **懒标记下推**：

   下推操作只需要计算两个孩子节点的sum值，并且更新其标记即可，时间复杂度为O(1)

2. 单次修改或查询：

   * 在修改/查询过程中，对于任意一层，与目标区间有交集的节点最多只有4个
   * 证明：考虑目标区间[ql, qr)在当前层的投影，最多跨越两个完整节点的边界，因此最多与4个节点相交（左边界左右各一个，右边界左右各一个）
   * 在每一层中，可能会对相关节点调用push_down，或是计算节点的sum，或是创建左右节点，为O(1)的操作
   * 这样修改或查询操作，在每一层中的时间复杂度是O(1)级别的，每次递归必定下降一层，对于线段树，其深度是logn。因此一次查询或是修改操作的时间复杂度是O(logn)

3. 总共需要m次操作，所以总的时间复杂度就是O(mlogn)

## 渐进空间复杂度的分析，包含过程

最大空间数和创建的总的节点数成正比

每一次操作中，在每一层最多创建4个节点：

**每层最多有 2 个节点需要继续向下递归**

因为：

- 完全包含的节点会直接返回/修改，不需要访问其子节点
- 只有左右边界处的部分重叠节点需要继续向下递归
- 最多就是左边界一个，右边界一个

每个需要递归的节点，最多会创建 **2个子节点**（左孩子和右孩子），所以每一层最多创建4个节点

每次操作最多需要向下logn层，故一次操作最多创建O(logn)个点

则总的空间复杂度为O(mlogn)

## 遇到的困难和解决方法

1. 空间优化问题

   最开始尝试了静态建树，结果发现n过大会超出空间限制，后来查询资料发现可以使用动态开点的策略，但是最初使用了指针的方式进行连接，由于指针占用空间过大仍然超出限制，后来根据提示使用了数组来建树顺利通过

## 估计完成本题所用时间 

5 小时

## 关于本题的更多感想

